---
title: 数据开发高频面试题之调度工具dolphinscheduler的使用
author: 比特星河BDSpace
date:
url: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAwMzY4Mg==&mid=2247483769&idx=1&sn=3796b1fbe0aaea1d99ab6b78ac0bfe07&chksm=c5a4a89ddd788faa101d4d3f71760deb727fdaec1c87caa54c20ac260a868e1fccf103b95de6&mpshare=1&scene=24&srcid=0806E2km4WFT4FtXBdqpq2OB&sharer_shareinfo=0fe606e3a32de821b0e094f096d61867&sharer_shareinfo_first=0fe606e3a32de821b0e094f096d61867#rd
---

> 已吸收至：[[03_数据工程与数仓/0306_调度编排/030601_DolphinScheduler/030601_核心知识点/DolphinScheduler在开源数据平台中的编排边界|DolphinScheduler在开源数据平台中的编排边界]]


写在最前面

非常荣幸能得到大家的喜爱！我猜，关注这里的朋友，很多都是正打算迈入数据开发领域的新人吧？和大家一样，我也并非科班出身的技术大拿，而是一个从其他行业转行过来的探索者。目前在一家国内车企，从事智能驾驶相关的数据开发工作。

正因为我经历过你们此刻可能面临的迷茫与困惑——从零开始准备面试、摸索行业门道——所以我在分享时，会特别聚焦那些面试中真正会被问到的问题，力求内容实用、贴近实战。

创建这个公众号的初衷其实很简单：记录自己踩过的坑、解过的题。 俗话说“好记性不如烂笔头”，这些笔记不仅是对过去的梳理，更是为未来求职路上备下的“干粮”。如果这些分享，能恰好帮到屏幕前的你，哪怕只是带来一丝启发或一个新的视角，那便是意外的惊喜，也是我坚持下去的动力。

当然，技术之路学无止境。如果文章中有任何疏漏或值得商榷之处，非常欢迎各位技术前辈、同行伙伴不吝指正！你们的反馈，对我同样是宝贵的帮助。

最后，再次感谢每一位朋友的点赞与支持！祝大家求职顺利，工作顺心！

---

前言

    今天要跟大家分享的是调度工具dolphinscheduler的使用（调度工具有很多，但大致的功能模块都差不多，大家可以根据自己简历里面的项目环境来准备）。面试中调度相关的问题往往是大家容易忽视的一个点，准备面试的时候重心都是放在调优、SQL逻辑等等方面了，但其实往往是这一个小点很容易看出来你的项目经历是否真实，因为只要真实做过某个项目的，对于调度这一块知识应该是可以做到张口就来的，一旦你回答的不流畅或者有问题，那么面试官大概率就能猜到你的简历是包装的。

本文主要讲述了以下知识点：

* dolphinscheduler的功能模块有哪些？
* 什么是资源中心？如何上传脚本到资源中心？
* 什么是数据源中心？有什么作用？
* 什么是项目管理？如何创建任务？如何创建工作流？工作流和任务之间的关系？
* 如何处理有依赖关系的任务？
* 如何配置任务优先级/资源/预警/定时调度等

dolphinscheduler模块总览

登录

host:port/dolphinscheduler/ui/login

port:12345

首页

资源中心

    资源中心是dolphinscheduler重要的模块之一，其主要功能就是存储脚本资源的，一般按照项目分组创建文件夹，然后再按照数仓分层创建更细的文件分组，用来分别存储各层的脚本文件。比如上图是资源中心首页，有各个项目的父级目录，点击第一个哈密任务调度进入其内部文件夹，结果如下图，里面又是数仓各层的子目录，子目录下面才是具体的脚本文件。

脚本上传

    紧接上一张图，点击ods进入子目录，然后上传编辑好的脚本即可

项目管理

    

    项目管理模块是dolphinscheduler最重要的模块，主要功能就是配置工作流的。什么是任务，什么是工作流？比如业务系统mysql有一张订单表：order\_info，mongo库有一张用户信息表：user\_info，现在我要把这两张表同步到数仓中来并在dwd层构建一张订单宽表：dwd\_order\_info。很明显在这个假设场景中就有三张表，而其中dwd这张表是依赖ods层的两张表的，那么就可以将这三张表统一构建成一个工作流，其中每一张表就是一个任务，一个任务就对应刚刚资源中心的一个脚本。是不是这样就很好理解了！！！那么如何创建一个工作流呢？

工作流的创建

项目管理-->工作流定义-->创建工作流-->选择脚本类型-->设置节点名称（任务名称）-->配置任务具体信息（优先级/分组/资源/失败策略/超时预警...）-->编辑shell脚本-->选择资源（资源中心的脚本）-->保存工作流信息/设置工作流配置信息（名称/用户/变量/告警...）-->上线工作流-->定时管理-->设置调度任务执行时间-->上线定时调度

具体流程如下：

最终呈现

工作流实例

任务实例

数据源中心

数据源中心也是dolphinscheduler的一个重要模块，其主要作用就是测试网络连接的。比如要将MySQL的数据同步到Doris数仓中，那么你就可以在这里先测试一下dolphinscheduler与这两者之间是否能正常连接，避免调度任务配置好了以后才发现这些问题。

测试连接

---

    感谢你的阅读！如果你觉得这篇文章有帮助，欢迎点赞或者分享给更多想学习大数据知识的朋友。也非常希望你可以关注我，后续我会分享更多数据开发相关的原理解析，让我们一起进步吧。我们下次见🌹

[MapReduce高频面试题详解](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAwMzY4Mg==&mid=2247483665&idx=1&sn=46732b0f5d1694ed4515c12e1d887697&scene=21#wechat_redirect)

[数据开发高频面试题之拉链表详解](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAwMzY4Mg==&mid=2247483684&idx=1&sn=98f4ba79a28d6051a2cd0c3f138db89e&scene=21#wechat_redirect)

[数据开发高频面试题之维度建模](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAwMzY4Mg==&mid=2247483717&idx=1&sn=e03540243676380fd2690eb547ce9e1e&scene=21#wechat_redirect)